
# 功能模块

本章节将对 RuxOS 中的内核功能模块进行介绍。

RuxOS 内核模块是对底层基础组件的封装，以及对 RuxOS 操作系统本身自定义的实现，这部分模块与具体操作系统紧耦合，与底层组件相反，不可跨操作系统共享。

RuxOS 内核模块兼容 Linux 的部分实现，也受 Linux 及诸多开源操作系统的启发，涵盖了操作系统引导、操作系统配置、初始化等多个过程，最终提供兼容 Linux 应用程序的运行环境。

本章节主要对以下 RuxOS 模块进行展开介绍。

- [RuxOS 配置及运行时初始化模块](./config-and-initialization.md)。涵盖了硬件、软件模块的初始化及使能，并构建内核、应用、标准库运行时环境。

- [RuxOS 工具](./tools.md)。包括用于调试的日志工具，用于开发的软件实现工具。

- [RuxOS 内核子模块](./kernel-submodules.md)。包含了 RuxOS 内核中各个具体功能模块的实现。

- [9pfs 适配](./9pfs.md)。从技术角度对 RuxOS 上适配 9pfs 的过程进行详细阐述。

